# Thai Water Report

วันที่อัพเดทล่าสุด: 2026-8-1

พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า ประเทศไทยยังคงมีฝนตกหนักบางแห่ง เนื่องจากร่องมรสุมพาดผ่านภาคเหนือตอนบน และประเทศลาวตอนบน ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้กำลังปานกลางพัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทย และอ่าวไทย ขอให้ประชาชนระวังอันตรายจากฝนตกหนักและฝนที่ตกสะสม ซึ่งอาจทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันและน้ำป่าไหลหลาก โดยเฉพาะพื้นที่ลาดเชิงเขาใกล้ทางน้ำไหลผ่านและพื้นที่ลุ่มสำหรับคลื่นลมบริเวณทะเลอันดามันและอ่าวไทยมีกำลังอ่อนลง โดยทะเลอันดามันตอนบนมีคลื่นสูง 1-2 เมตร ส่วนทะเลอันดามันตอนล่าง และอ่าวไทยมีคลื่นสูงประมาณ 1 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร ขอให้ชาวเรือเดินเรือด้วยความระมัดระวังและหลีกเลี่ยงการเดินเรือในบริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองไว้ด้วย

Reference Link: https://tmd.go.th/forecast/daily

## ข้อมูลเขื่อน

|   id | ชื่อ       |   น้ำในอ่าง |   ปริมาตรน้ำระบาย |
|-----:|:-----------|------------:|------------------:|
|   40 | ลำตะคอง    |       30.05 |              0.36 |
|   24 | หนองปลาไหล |       53    |              0.7  |
|    2 | อุบลรัตน์  |       32.53 |              5.03 |
|    1 | ภูมิพล     |       52.36 |             24.02 |
|   12 | สิริกิติ์  |       53.71 |             19.85 |
|   59 | อุบลรัตน์  |       81.26 |              5.03 |

## ระดับน้ำ

|     id | สถานี                |   ปริมาณน้ำท่า |   ระดับน้ำ |
|-------:|:---------------------|---------------:|-----------:|
|   2676 | ที่ว่าการอ.นครชัยศรี |         nan    |       0.96 |
|   2752 | สะพานเสรีประชาธิปไตย |         701.5  |     108.85 |
|   2726 | ตำบลในเมือง          |           2.4  |     176.62 |
|   3247 | บ้านแม่แต            |         113.85 |     316.81 |
|   2648 | บ้านเคียนซา          |         137.75 |       1.05 |
|   2590 | บ้านคลองหวะ          |           7.45 |       4.74 |
|   3240 | บ้านริมใต้           |          11.69 |     321.26 |
| 505011 | บ้านเขาโบสถ์         |           3.8  |       8.84 |
|   2585 | บ้านม่วงก็อง         |           4.4  |       9.84 |
| 504940 | บ้านเขื่องใน         |         262.5  |     112.15 |
|   2993 | ท้ายเขื่อนนเรศวร     |         183    |      40.75 |
|   2700 | บ้านโนนสะอาด         |          25.2  |     178.57 |
|   3226 | สะพานนวรัฐ           |         116.62 |     301.47 |
| 504945 | บ้านโคกกรวด          |           1.64 |     193.27 |
|   2953 | สะพานสุพรรณกัลยา     |         203.3  |      37.02 |
|    812 | ท่าขนอม              |         nan    |       4.94 |
|   2924 | บ้านท่าเม่า          |          86.13 |     154.68 |
|   2589 | บ้านบางศาลา          |          39.5  |       2.79 |
|   2643 | บ้านย่านดินแดง       |          46.05 |       5.09 |
|   2852 | บ้านท่านางเลื่อน     |           0.01 |     152.47 |
|   2713 | บ้านลาดบัวขาว        |           4.44 |     239.03 |
| 505056 | บ้านท่าข้าม          |         nan    |       0.55 |
|   2797 | บ้านค่าย             |           0.48 |     178.93 |

## อ่างเก็บน้ำ

| id     | อ่างเก็บน้ำ         |   ปริมาณน้ำในอ่าง |   น้ำระบาย |
|:-------|:--------------------|------------------:|-----------:|
| rsv357 | อ่างเก็บน้ำดอกกราย  |             69.12 |      0.285 |
| rsv359 | อ่างเก็บน้ำคลองใหญ่ |             48.99 |      0.447 |

## ปริมาณฝนสะสม 3 วัน

|   id | ชื่อสถานี   |   ฝนสะสม |
|-----:|:------------|---------:|
|  205 | ทต.ไชยมงคล  |     50.8 |
|  823 | พุนพิน 1    |     15.2 |
|  857 | อบต.พิจิตร  |      3   |
|  855 | สะเดา       |      0.8 |

